Ejercicios
Ejercicios T1
Ejercicio 1: Definir y mostrar variables
Crea un programa que defina tres variables: nombre, edad y ciudad. Asigna valores a cada una y muestra su contenido en la consola.
Ejemplo de salida por consola:
Ana
25
Madrid
​
Ejercicio 2: Modificar variables
Crea un programa que defina una variable llamada puntuación con valor inicial 0. Luego, modifica su valor tres veces y muestra el resultado final.
Ejemplo de salida por consola:
Puntuación inicial: 0
Después de primera modificación: 5
Después de segunda modificación: 10
Puntuación final: 15
​
Ejercicio 3: Tipos de variables
Define cinco variables con diferentes tipos de datos (String, int, boolean, double, char) y muestra tanto su valor como su tipo.
Ejemplo de salida por consola:
Nombre: Carlos - Tipo: String
Edad: 30 - Tipo: int
¿Es estudiante?: true - Tipo: boolean
Altura: 1.75 - Tipo: double
Inicial: C - Tipo: char
​
Ejercicio 4: Variables con nombres descriptivos
Crea un programa que simule la información de un libro usando variables con nombres descriptivos. Muestra toda la información del libro en la consola.
Ejemplo de salida por consola:
Título: Don Quijote de la Mancha
Autor: Miguel de Cervantes
Año de publicación: 1605
Número de páginas: 863
¿Disponible en biblioteca?: true
​
Ejercicio 5: Declaración y uso de constantes
Crea un programa que use constantes para almacenar información que no debe cambiar (como el valor de PI o el nombre de una aplicación) y variables para información que puede cambiar. Muestra todos los valores.
Ejemplo de salida por consola:
Aplicación: MiApp
Versión: 1.0.0
Valor de PI: 3.14159
Usuario actual: Laura
Nivel: 1
Puntuación: 0
Usuario actualizado: Miguel
Nivel actualizado: 2
Puntuación actualizada: 150
​
Ejercicio 6: Operaciones aritméticas simples
Escribe un programa que declare dos variables numéricas, realice las operaciones básicas (suma, resta, multiplicación y división) y muestre los resultados por consola.
Ejemplo de salida por consola:
Número 1: 10
Número 2: 5
Suma: 15
Resta: 5
Multiplicación: 50
División: 2

Ejercicio 7: Presentación personal
Crea un programa que almacene tu información personal (nombre, apellido, edad y ciudad) en variables y muestre un mensaje de presentación por consola.
Ejemplo de salida por consola:
¡Hola! Me llamo Elena García.
Tengo 24 años y vivo en Barcelona.

Desarrolla un programa que calcule el área de un rectángulo. Declara variables para la base y la altura, y muestra el resultado del cálculo.
Ejemplo de salida por consola:
Base del rectángulo: 5
Altura del rectángulo: 3
El área del rectángulo es: 15

Escribe un programa que almacene la información de un producto (nombre, precio, código y disponibilidad) y muestre estos datos formateados por consola.
Ejemplo de salida por consola:
INFORMACIÓN DEL PRODUCTO
--------------------------
Nombre: Auriculares Bluetooth
Precio: 29.99€
Código: AUR-2023
Disponible: true

Crea un programa que convierta una temperatura de grados Celsius a Fahrenheit. Usa una variable para la temperatura en Celsius y muestra el resultado de la conversión. 
La fórmula para convertir de Celsius a Fahrenheit es:
F = C × 9/5 + 32
Ejemplo de salida por consola:
Temperatura en Celsius: 25
Temperatura en Fahrenheit: 77

